Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h695ad9degca21g4503g953agf55127e3da24
source: We defeated the mercenary Aradin, tasked with claiming the Nightsong, when he raided our camp in the dead of night. Dame Aylin intends to punish his employer, the wizard Lorroakan. If we want to help, we must head to Ramazith's Tower.
ko: 밤의 노래를 찾아오라는 임무를 받아, 한밤중에 우리 야영지를 급습한 아라딘이라는 용병을 물리쳤다. 여기사 에일린은 그의 고용주인 로로아칸을 처단할 생각이다. 힘을 보태주려면, 라마지스의 탑으로 향하자.

# h88aaeee2g2425g4748gb6a5g7634737a07e8
source: We left the city without ending the hunt for the Nightsong.
ko: 우리는 밤의 노래를 찾지 못한 채 도시를 떠났다.

# h35c203fdgcfb4g4e29ga216gdd0f89340f21
source: We have antagonised Lorroakan and must now face him in battle.
ko: 로로아칸에게 반감을 사게 되어 놈과 전투를 벌였다.

# hc114581dg0ddfg46c9ga32eg3bf52a14fadf
source: Defeat Lorroakan.
ko: 로로아칸을 물리치자.

# h63a96deag882ag42c2g90feg4d8d087495ee
source: Lorroakan
ko: 로로아칸

# h46932b18g0258g4b6dg889dg612497719c5d
source: We must face what lies ahead, but Dame Aylin will remain behind to see to unfinished business in the city.
ko: 우리는 계속해서 나아가야 하지만, 여기사 에일린은 도시에 남아, 끝내지 못한 일을 마무리 지을 생각이다.

# h6fd33a1dg880eg4e74gb32bg41a58333f117
source: Dame Aylin left to confront Lorroakan after she learned of his pursuit of her. We'll find them in Ramazith's Tower.
ko: 자신을 노린다는 것을 들은 여기사 에일린은 로로아칸을 찾아 나섰다. 라마지스의 탑에서 그들을 만날 수 있을 것이다.

# h5a5cf0c3g8c75g47d8g8472g26a7a4efb1ca
source: Meet Aylin and Lorroakan in Ramazith's Tower.
ko: 라마지스의 탑으로 가, 에일린과 로로아칸을 만나자.

# h8c59724cgbf78g4650g85e1g4013c196876b
source: Ramzith's Tower
ko: 라마지스의 탑

# he7386759g1ac5g43adga179gc0c4de4be4ed
source: We took Lorroakan's side in the fight against Dame Aylin. We must now help him subdue her in Ramazith's Tower.
ko: 우린 로로아칸의 편을 들어 여기사 에일린에게 맞서기로 했다. 이제 라마지스의 탑에 그녀를 가두는 것을 도와줘야 한다.

# h6c3e22a1g01fcg4f5dgbb1eg9619b41d3ccf
source: Defeat Nightsong.
ko: 밤의 노래를 물리치자.

# h9187c842g2e98g40e7gaa98g8915cecd888e
source: Dame Aylin
ko: 여기사 에일린

# hdba465f0gea65g4e5egb17bg3bf5d7a4b1ce
source: We let Balthazar take the Nightsong.
ko: 우린 발타자르가 밤의 노래를 데려가게 놔뒀다.

# heaf3cccag3eb0g41f5gb78fgf57c442d194d
source: We freed Nightsong from the Shadowfell.
ko: 우리는 섀도펠에 있던 밤의 노래를 풀어주었다.

# hf20a203bg5c69g4208gbeddg419b5e18e3d4
source: After Lorroakan's downfall, Rolan has become the master of Ramazith's Tower. He has given us Nightsong's bounty as a reward.
ko: 로로아칸의 몰락 후, 롤란이 라마지스의 탑의 주인이 되었다. 롤란에게서 나이트송의 현상금을 보상으로 받았다.

# h884a45b9g9ec2g41begbd17g8a32425ecaee
source: We betrayed Dame Aylin, but after the ensuing battle there was no one left alive to reward us.
ko: 우리는 여기사 에일린을 배신하였지만, 보상을 줄 사람이 아무도 남지 않았다.

# hb2a701bcgb9a8g4aa0ga594g0081c60191aa
source: We sided with Lorroakan against Dame Aylin. We must speak with him in order to claim our reward.
ko: 우리는 여기사 에일린에 맞서 로로아칸의 편에 섰다. 보상을 받기 위해 로로아칸과 대화하자.

# hb428e0b3g074eg4898g86a9gdc6c3f2cc0d4
source: Collect your reward from Lorroakan.
ko: 로로아칸에게서 보상을 받자.

# h2974f9cbg4cb9g4cdegb709g5ae6ac68a90b
source: We sided with Lorroakan against Dame Aylin, but battle also claimed the wizard's life. We should speak with Rolan.
ko: 우리는 여기사 에일린에 맞서 로로아칸의 편에 섰지만, 전투 중에 로로아칸의 목숨 또한 빼앗겼다. 롤란과 대화하자.

# h44b5f13bgea58g4c0bg819dgeb5f0c1569c8
source: Collect your reward from Rolan.
ko: 롤란에게서 보상을 받자.

# h92381888g2facg4d42g8266g069f85a99f1c
source: Rolan
ko: 롤란

# heef3a734gb30cg4e42gb87dgb0dadaca8e9b
source: We betrayed Dame Aylin, but neglected to claim a reward.
ko: 우리는 여기사 에일린을 배신했지만, 보상을 받지 않았다.

# h4edbc737gf181g43a5g9bbbg56cdd57c1da4
source: Halsin told us of a tunnel beneath the ruined Selûnite temple that leads to the Underdark and a Sharran temple beyond. This might lead us to the Nightsong.
ko: 할신이 언더다크와 그 너머에 있는 샤 신전까지 이어져 있는 파괴된 셀루네 신전의 지하 터널에 대해 알려주었다. 이 길이 우리를 밤의 노래로 이끌어 줄지도 모른다.

# h0d85dfe7g36feg487ega75agac28be4eedee
source: Find the Sharran Temple.
ko: 샤의 신전을 찾아라.

# h6def2ebbg1048g4feeg84b0g93f8295ccad3
source: Sharran Temple
ko: 샤 신전

# h88d22fd4gf40dg46d3gbde4g420c8bfda421
source: We found a book that told of a secret Sharran temple that contains the Nightsong. It is hidden underground, somewhere near Moonrise Towers.
ko: 우리는 밤의 노래가 있는 비밀 샤 신전에 대해 적혀있는 책을 발견했다. 신전은 문라이즈 타워 근처 어딘가 지하에 숨겨져 있다고 한다.

# hc96a133bg567dg458cg95f6g003b15dced76
source: The bridge connecting the Underdark to the Sharran temple is gone. To reach the Nightsong, we'll have to go overland.
ko: 언더다크와 샤의 신전을 연결하는 다리가 사라졌다. 나이트송에 도달하려면 육로로 이동해야 한다.

# h7c292df8gca02g4d60g8b2bgce0ad143ea59
source: Find another route to the Sharran Temple.
ko: 샤의 신전으로 통하는 또 다른 길을 찾자.

# h2a6079f7g7f8ag45d2g94fege1708bdffd37
source: Save Mayrina
ko: 메이리나 구출

# h4d95310agbdbeg4b47g8d0bg16e892d9df0d
source: We found Auntie Ethel in the heart of her lair. She's furious with us. We're in for a fight.
ko: 은신처 심장부에서 에텔 이모를 찾았다. 우리에게 매우 화나 있다. 싸워야 할 것 같다.

# h4caa058egada8g4406gb3dcgd47d8263b7e5
source: Defeat the hag.
ko: 해그를 물리치자.

# h9f755be2g41a8g4c51g8663g7099a15f0445
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# hffaef517gd238g49d0gaf4cg00a3abfbb29f
source: The creature that was once Mayrina's husband is an abomination. We have no choice but to destroy it.
ko: 한때 메이리나의 남편이었던 생명체는 이제 괴물이다. 죽이는 수밖에 없다.

# h6ae6c479g771eg439dgbaccgff13a714d559
source: Slay Connor.
ko: 코너를 베자.

# he84e315bgd538g4331g8993g632b43389a04
source: The creature that was once Mayrina's husband went berserk and attacked us. We have no choice but to put him back in his grave.
ko: 한때 메이리나의 남편이었던 생명체가 광기에 빠져 우리를 공격했다. 어쩔 수 없이 다시 무덤으로 보내야 한다.

# hd38c6a49g25d1g4a55gb6f2gf37c0f3477a6
source: We made a deal with Auntie Ethel for great power. She left - and took Mayrina with her.
ko: 에텔 이모와 막대한 힘을 대가로 거래했다. 그녀는 메이리나를 데리고 떠났다.

# ha03fa2bcg818ag414aga645gc941debb2275
source: Mayrina's husband died at our hands.
ko: 메이리나의 남편은 우리 손에 죽었다.

# hb9bb28adg8400g42e6gbf5dg7785d5c13c3b
source: Mayrina is dead.
ko: 메이리나는 죽었다.

# ha1016ddcgf292g4656gb258g83093b666968
source: We killed Mayrina.
ko: 우리는 메이리나를 죽였다.

# heec616d3g9bf1g471fg8472g7c47c81bbc35
source: Auntie Ethel, the green hag, disappeared through her fireplace. If we follow her, perhaps we'll find Mayrina.
ko: 늪의 해그, 에텔 이모는 아궁이 속으로 사라졌다. 그녀를 따라가면 메이리나를 찾을 것이다.

# hedaafb7eg680ag4c41gb6dcg1605dae36ff5
source: Rescue Mayrina.
ko: 메이리나를 구출하자.

# h28638156g3441g491egbbb9g71fae6db2482
source: The fireplace revealed a hidden passage under Auntie Ethel's home - leading to a dark, twisted lair.
ko: 아궁이에서 에텔 이모 집 아래의 비밀 통로를 발견했다. 어둡고 기분 나쁜 은신처로 이어진다.

# h5ae86121g2d2fg4c6bgbeedgac3e38a71335
source: We discovered a distressed pregnant woman in the company of Auntie Ethel. What is she doing here?
ko: 우리는 한 임신부가 불안해 하며 에텔 이모와 함께 있는 걸 발견했다. 여기서 뭘 하는 걸까?

# hb386b562g7341g4614g8d65g768cf2656b42
source: Question Auntie Ethel.
ko: 에텔 이모에게 질문하자.

# h3a7c10f2g0b07g4c09gbd77gf05e11ec4b86
source: We found the two brothers dead. They clearly died in pain.
ko: 두 형제의 시체를 발견했다. 고통 받다 죽은 게 분명하다.

# haf4a5600gd9edg419ag90ffgd1f7f412cd03
source: With our help, Mayrina's husband was resurrected - but Connor is a broken shell of who he once was. Would it be right to keep him alive like this?
ko: 우리의 도움으로 메이리나의 남편이 부활했다. 하지만 코너는 예전 그의 껍데기일 뿐이다. 이렇게 살게 하는 게 옳은 일일까?

# ha486d5c8gec98g4caeg93bdg64c926336ed7
source: Decide Connor's fate.
ko: 코너의 운명을 결정하자.

# hc4e962c8g648eg4a04gaa6agb75889658162
source: After Auntie Ethel vanished, two brothers set off after her - determined to find their sister Mayrina. Something isn't right here.
ko: 에텔 이모가 사라진 뒤, 동생 메이리나를 찾으려는 결의에 찬 두 형제는 그녀를 쫓아갔다. 뭔가 이상하다.

# hd96d8311gb22dg42ddga9fagefd1785a3b0d
source: Two brothers said that their sister Mayrina is being held against her will at Ethel's house - something that the old woman denied.
ko: 에텔 이모는 부인했지만, 두 형제는 여동생 메이리나가 노파의 집에 강제로 붙잡혀 있다고 했다.

# h169e9252g24f7g48bagaac3gc191f9fce4af
source: Auntie Ethel is finally dead. We should see if Mayrina is all right.
ko: 마침내 에텔 이모가 죽었다. 메이리나가 괜찮은지 살펴야겠다.

# hf5d3a558g36bdg4aa4g8c6dgf515426d7884
source: Speak with Mayrina.
ko: 메이리나와 대화를 나누자.

# h304868ddg09a7g4a4cgb164gd91265a3b966
source: Mayrina
ko: 메이리나

# hd5755061g8f6eg4681ga510g8cf0a501c6e6
source: We made a deal with the hag. We let her live in exchange for Mayrina's life.
ko: 메이리나의 목숨을 대가로 해그를 살려주기로 거래했다.

# h4e846af5gcffeg483dgaa15gf8714d809a4c
source: We saw through the illusion that hid the area, revealing a stinking, nightmarish place.
ko: 그 곳을 덮은 환영을 투시하자, 냄새나는 끔찍한 장소가 드러났다.

# h87de967agb2bag4126gae91g7d7d042cfcbe
source: We met Mayrina and Auntie Ethel at the teahouse. There is something strange about their relationship.
ko: 찻집에서 메이리나와 에텔 이모를 만났다. 그들의 관계는 뭔가 이상하다.

# h0d07fc18g3ab8g46ddg9369g6cc5aae97a9d
source: We saved Mayrina, but she was in a bad way. She left to say goodbye to her husband at his grave - perhaps we can help her somehow?
ko: 메이리나를 구했지만, 상태가 좋지 않다. 그녀는 남편에게 작별 인사를 하려고 무덤으로 향했다. 도울 방법이 있지 않을까?

# h84c96b93gaa5dg475bg8635g021f5bd23106
source: Search the lair for a way to help Mayrina.
ko: 동굴을 수색해 메이리나를 도와주자.

# h258ca29bg090fg4ab8g8a11gbadb5eba9fd7
source: Hag's Workshop
ko: 해그의 작업장

# h7caa3716gef9fg4f5egb018ge15e484fb52d
source: Auntie Ethel waved her hand and Mayrina vanished. What happened to her?
ko: 에텔 이모가 손을 흔들자 메이리나가 사라졌다. 어떻게 된 거지?

# h48276472g2199g4ba1ga4f1g089af8969322
source: We decided to keep Mayrina's husband for ourselves. Distraught, Mayrina left.
ko: 메이리나의 남편을 우리가 데려가기로 했다. 메이리나는 크게 분노하며 떠났다.

# hc37ba0ffg3b21g44c3g94beg1b11f2115ca1
source: Determined to find a cure, Mayrina and Connor left for Baldur's Gate. Who knows if we'll ever see them again?
ko: 메이리나와 코너는 치료 방법을 찾고자 발더스 게이트로 떠났다. 다시 만날 수 있을지는 알 수 없다.

# hd939a662g650cg417aga070g29736228a6e3
source: We found a wand with Connor's name on it. Could this resurrect Mayrina's husband?
ko: 코너의 이름이 적힌 마법봉을 발견했다. 이걸로 메이리나의 남편을 부활시킬 수 있을까?

# h4abb987fgff38g411bg92e0g83c6a016575e
source: Bring the wand to Mayrina.
ko: 메이리나에게 마법봉을 가져가자.

# h20dc693eg426bg4501g9f65g81440568b881
source: When we told Mayrina her brothers were dead, she was devastated. Ethel wasn't very pleased either.
ko: 형제들이 모두 죽었다고 하자, 메이리나는 충격을 받았다. 에텔도 별로 좋아하지 않았다.

# he42082a3gc590g4a9ag9623gc9edd5b04950
source: We destroyed the wand that could bring Mayrina's husband back to life. She was distraught.
ko: 메이리나의 남편을 살릴지도 모르는 마법봉을 부쉈다. 그녀는 매우 분노했다.

# hcee060c5gfb41g4416g93a1gbfd2732d8b47
source: We knocked Mayrina out.
ko: 우리는 메이리나를 기절시켰다.

# hc5f5f3b9g531eg434eg992dg4324a784c45e
source: We let Auntie Ethel go.
ko: 에텔 이모를 그냥 보내줬다.

# heaeb4b44g8a86g497eg9338g446079b57293
source: We let Auntie Ethel go.
ko: 에텔 이모를 그냥 보내줬다.

# hf611aedbg9ca7g4960g80e6g3aacee308df2
source: We persuaded Auntie Ethel to both give us the great power and release Mayrina.
ko: 막대한 힘을 주고, 메이리나도 풀어 달라고 에텔 이모를 설득했다.

# hfd7416ffg2df4g42a1ga4dbg2ea22e8da4f3
source: We left before we could save the unfortunate Mayrina.
ko: 불운한 메이리나를 구하지 않고 지역을 떠났다.

# h40bbebdag882cg4036gbbc1g42f563a96c3d
source: Mayrina is gone. We won't see her again.
ko: 메이리나는 떠났다. 다시는 만날 일이 없을 것이다.

# h56c2db9cg7618g40e3gbfadgf371074fdacd
source: Find Your Belongings
ko: 소지품 찾기

# h1e20c27fg35c7g4131gb88cg356200372502
source: Mol admitted that she has our belongings. She gave us the pickpocket's bag.
ko: 몰이 우리 물건을 가졌다고 인정했다. 그녀가 소매치기의 가방을 우리에게 넘겼다.

# he83cf367g3b10g4802g9e0eg2a82664b91fd
source: We've been robbed - by children no less. They distracted us by posing as merchants. We should have a word with them.
ko: 꼬맹이들이 우리를 털었다. 상인인 척 속였겠다. 대화를 좀 해봐야겠군.

# h1507be1dge051g4aceg8bcbg6e5f3d33ea0e
source: Speak to the thieves.
ko: 도둑들과 대화를 나누자.

# ha09c2290g85f1g4727gb593g58228a9155cb
source: Child Merchant
ko: 꼬마 상인

# h3d53df98gd617g4ff4gb067ga4def4f2a753
source: A tiefling child told us we've been robbed. We should have a word with the thieves.
ko: 한 티플링 꼬마가 우리가 털린 걸 말해줬다. 도둑들과 이야기해야겠다.

# h2fdbc7b1g45beg4499g932eg1b6a6a8cca75
source: We arrived in the thieves' hideout. It's time to get our stuff back.
ko: 도둑들의 은신처에 도착했다. 우리 물건을 되찾을 때다.

# hf887acf2gd539g4c5bg9b73g7ed456a97cef
source: Find our stolen belongings.
ko: 도둑맞은 물건을 찾자.

# h1eaebff1g07abg4af2gb6bdga837f91ef736
source: Stolen Goods
ko: 도둑맞은 물건들

# h0c6943f6gcdc4g4120gb24bgd0dfe3eed5fc
source: Mol has our things. She must be keeping them in her underground hideout.
ko: 몰에게 우리 물건이 있다. 지하 은신처에 숨겼겠지.

# hbce1c605g5014g4701gaf30g7ab52eee06be
source: We can't fit through the hideout's entrance. There must be another way in.
ko: 은신처의 입구가 작아 들어갈 수 없다. 다른 입구가 있을 것이다.

# h4762c403g0d22g48b5g9af6g3ee4a51a7ad5
source: Find the thieves' hideout.
ko: 도둑들의 은신처를 찾자.

# hc4b7768dgdd3ag477egb741g602eda4b67ae
source: The thieves fled the hideout with our belongings. We probably won't see our stuff again.
ko: 도둑들이 우리 물건을 가지고 은신처에서 도망쳤다. 물건은 영영 잃어버린 것 같다.

# h3dc25ce6g406dg41efga377gd9e3e9f2989a
source: We finally got back our stolen belongings.
ko: 마침내 도둑맞은 물건을 되찾았다.

# h4a98d24agddbeg4ae6ga7aeg96bea4db14d8
source: We left the region before we could get our stolen items back.
ko: 우리는 도둑맞은 물건을 되찾지 않은 채, 그 지역을 떠났다.

# h72e4e0a0ga9fcg406cg9fc8g4057d021f832
source: We were robbed, but we convinced the pickpocket to return what was stolen.
ko: 물건을 털렸지만, 소매치기를 설득하여 물건을 돌려 받았다.

# h42cebd20g589bg46f6gbcfag8af963e114ea
source: We learned that the leader of the thieves is called Mol. She might have our belongings.
ko: 도둑들의 대장이 몰이라는 사람인 걸 알아냈다. 우리 물건을 가지고 있을지도 모른다.

# h8218d903ga814g47eeg83ccge3395bae4ca6
source: Mol gave back our belongings - some of them, anyway. The rest have gone missing.
ko: 몰이 일부 뿐이지만, 우리 물건을 돌려줬다. 나머지는 없어졌다.

# h56d556f8g4430g4e5fg8147ge882fbb0e79d
source: Mol admitted that she has our belongings. Since we're on good terms, she was happy to return them.
ko: 몰이 우리 물건을 가졌다고 인정했다. 좋은 조건을 제시하자, 기분 좋게 물건을 돌려주었다.

# hd2af82c4gf7d7g439cg9686g6abb0fa3b0a4
source: We learned that the thieves have a hideout somewhere underground, and it has a hidden entrance.
ko: 지하 어딘가 도둑들의 은신처가 있고, 거기 비밀 입구가 있다는 걸 알아냈다.

# hfa843f31g8287g4dfcg8d14g0a99a123fc1e
source: Mol admitted that she has our belongings. She offered to sell them back to us, but we refused the deal.
ko: 몰이 우리 물건을 가졌다고 인정했다. 그녀가 우리에게 되팔겠다는 제안을 했지만, 거절했다.

# hc2cfa3bag0d0bg44e1g9671gac9a1048211d
source: We learned that the leader of the thieves is called Mol. Her gang has a hideout somewhere underground. Our belongings must be there.
ko: 도둑들의 대장이 몰이라는 사람인 걸 알아냈다. 그 패거리의 은신처는 지하 어딘가 있다. 우리 물건은 거기 있을 것이다.

# hc4a85123gaf08g4325gb627g5960c7e0ff82
source: We weren't able to get our stolen belongings back.
ko: 도둑맞은 물건을 되찾지 못했다.

# h1a372a47g8209g4c1cg9d63g43c611b7c3fd
source: Free the Artist
ko: 예술가 풀어주기

# ha0420e31ga5e6g4443g810cge1f5e8d50fe0
source: Oskar died.
ko: 오스카가 죽었다.

# hbe02b295g1910g475bgba9cg8fc03088ee52
source: We called Oskar our slave after freeing him from the Zhentarim, which led to a sour goodbye.
ko: 오스카를 젠타림에서 해방시킨 후 노예로 취급했고, 씁쓸한 작별로 이어졌습니다.

# h0678634eg5c46g4d4bg8282g1b8716d69979
source: Oskar left for Baldur's Gate. Who knows, maybe we'll see him there.
ko: 오스카가 발더스 게이트로 떠났다. 어쩌면 거기서 다시 만날지도 모르지.

# ha28c49e1gc60eg4797g8997g1fe376f532e9
source: Look for Oskar in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 오스카를 찾아보자.

# h0df0400bgd240g4b25gb825g087472829dc6
source: We freed Oskar from the Zhentarim. He's likely to seek refuge in a big city like Baldur's Gate. Perhaps we will cross paths with him again one day.
ko: 젠타림으로부터 오스카를 풀어줬다. 그는 아마 발더스 게이트 같은 대도시로 피할 것이다. 언젠가 다시 만날지도 모르지.

# h387869acg6181g49dfga388g1a86b246ad14
source: We met Oskar, an artist captured by the Zhentarim. He begged us to help him escape, promising that his patron will reward us handsomely.
ko: 젠타림에게 사로잡힌 예술가, 오스카를 만났다. 그는 자기 후원자가 크게 보상할 거라고 장담하며, 탈출을 도와 달라고 부탁했다.

# hd841fd49gc431g4709g8d08gd1f8440fe320
source: Help Oskar escape.
ko: 오스카의 탈출을 돕자.

# he02556e6gbb31g4d3cg8a5cg8de7cf1aa466
source: Oskar
ko: 오스카

# h33e17149g7703g4a0ag9018g9f4cf01a125d
source: Oskar told us his story. Caught up in a romantic scandal with a patriar of Baldur's Gate, he'd fled his engagement to her.
ko: 오스카가 자기 이야기를 해줬다. 발더스 게이트의 귀족과 연애 스캔들이 나서 그녀와의 약혼을 피해 도망쳤다고 한다.

# ha2c28ad4g3267g4410g8bcag2889a5b35631
source: Brem agreed to sell us Oskar for a hefty sum of gold.
ko: 브렘은 많은 금화를 받고 오스카를 우리에게 팔기로 했다.

# hcc88fc51g1546g4fcag8faegee600fc7245c
source: It took some convincing, but we got Brem to lower the price.
ko: 설득이 힘들었지만, 브렘이 가격을 깎아줬다.

# h6dc56ab6g9e14g48a6gaa77gf855392c1cbc
source: We bought Oskar from the Zhentarim. We should tell him the good news.
ko: 젠타림에게서 오스카를 샀다. 그에게 좋은 소식을 전하자.

# h08a657f6gf221g4145ga5bcga6225283ef93
source: We killed the Zhentarim near Oskar. Probably wise to leave while we can.
ko: 오스카 근처의 젠타림을 죽였다. 당장 떠나는 게 좋겠다.

# h13795093g6a9bg4d5egb85bg298767d648e8
source: We told Oskar we'd rescue him. Now to figure out how.
ko: 오스카에게 구해주겠다고 했다. 이제 방법을 찾아보자.

# ha253a28dgf3dbg43d2gbc2fgf727152212bf
source: We persuaded the Zhentarim that Oskar was more trouble than he was worth. They let him go.
ko: 오스카는 득보다는 실이 될 거라고 젠타림을 설득했다. 오스카는 풀려났다.

# h818ef0fag3688g4c00ga1bag6e02b6c47a1c
source: Lady Jannath's butler, Tarhun, indicated to us that something very strange is going on and was clearly unsettled. We should investigate.
ko: 자나스 부인의 집사인 타훈이 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있다고 일러주었다. 조사해 봐야겠다.

# h182d2437g722cg448bg9f88g483168d72a6a
source: Check up on Lady Jannath.
ko: 자나스 부인 확인하기.

# hc3199595g72e7g41ebg8695gca9f0bd6767d
source: Lady Jannath's Estate
ko: 자나스 부인의 사유지

# h1658f3e5g1f0bg4137gabc1gfbd62f641964
source: We left Oskar with the Zhentarim.
ko: 오스카를 젠타림에 두고 떠났다.

# h4876880egd86bg4ad1gba16g03c47ce547c8
source: The Jannath Estate is clearly haunted. We should find what's causing this.
ko: 자나스의 저택은 명백히 악령에 씌였다. 원인을 찾아봐야겠다.

# hf5583e36gf93bg4747g8d6cg39d9f536f5b1
source: Find out what's haunting the Jannath Estate.
ko: 자나스의 저택이 악령에 씌인 원인 조사하기.

# h651fa026g3f32g443ag93d4g8a5ebdb7ae13
source: We found Oskar, who is possessed and aggressive. His wife, Lady Jannath, has asked us to incapacitate him.
ko: 오스카를 찾았지만 무언가에 홀린 듯 공격적이었다. 그의 아내인 레이디 자나스는 그를 무력화 해달라고 요청했다.

# haa690fc9gbd61g4a3eg86ddg078fbf2c0652
source: Incapacitate Oskar.
ko: 오스카 무력화 하기.

# h0a2e6a8dga3a8g4106g9145g0e9d0a757c11
source: Oskar Fevras
ko: 오스카 페브라스

# h6f1ab54cg8918g46afga6a4ge6bd78c4f96b
source: We knocked out Oskar, but he is still possessed. Maybe there are clues around the mansion that will help us find out what caused this.
ko: 오스카를 기절시켰지만 여전히 홀려있는 듯 하다. 저택 주변에 이 현상의 원인을 밝힐 단서가 있을지도 모르니 더 조사해보자.

# hda19c00fg7877g4215g8ffegf1b859bf2b1c
source: Explore the Jannath Estate.
ko: 자나스의 저택 탐사하기.

# h5da53aa5gda20g4710gb7e7gc2e3ac66a4cd
source: Lady Jannath said that since the wedding, Oskar has been working obsessively up in his Atelier. We should go investigate.
ko: 레이디 자나스는 오스카가 결혼 후 아뜰리에에서 강박적으로 작업에 몰두했다고 한다. 가서 조사해보자.

# h1b1eb952g62e0g4be8g9bc4g388b43adab5c
source: Investigate the Atelier in the Jannath Estate.
ko: 자나스 저택의 아뜰리에 조사하기.

# h94d366c7gb3a6g41e5g869eg04ee7b2a1a2f
source: Atelier
ko: 아뜰리에

# he6b63a71gc95dg435cgbc35ga463793380be
source: We briefly broke the enchantment possessing Oskar. During those brief moments, he mentioned the Atelier. We might find more clues there.
ko: 오스카에게 씌인 마법을 깨뜨렸던 짧은 순간 그는 아뜰리에에 대해 언급했다. 그곳에서 더 많은 단서를 찾을 수 있을지도 모른다.

# h36238660g7746g42afg84b4gc6cb5748ed47
source: We found the Atelier. There must be something in here that will point us toward the source of Oskar's possession.
ko: 아뜰리에를 찾았다. 오스카가 씌인 것의 정체에 대해 알아낼만한 무언가가 있을 것이다.

# hc95aac2agaa8eg4b40gaaeag6d6ecbb254a6
source: We discovered a secret room in the Atelier.
ko: 아뜰리에에서 비밀 공간을 찾았다.

# h1b18f2a8g782eg4b05gb0bdg965b2f2119b5
source: The hidden portrait of the maiden seems to be invulnerable to normal attacks and responds to violence with violence. There must be some way of coaxing out whatever's tormenting it. We should look around for clues.
ko: 숨겨진 소녀의 초상화는 평범한 공격이 전혀 통하지 않는 것으로 보이며, 폭력에는 폭력으로 대응한다. 분명 그것을 괴롭히는 무언가를 달랠 방법이 있을 것 같은데. 단서를 찾아보자.

# h52e9e26ag62a3g4d32g8b8agdee8635747f2
source: We found a letter from a Mystic Carrion addressed to Oskar. It says to bring the letter to Carrion's mansion and provides a password that will grant entry. We might want to ask Lady Jannath if she knows anything about this mystic.
ko: 썩어가는 비술사가 오스카에게 보낸 편지를 찾았다. 편지에는 이 편지를 비술사의 저택으로 가져가라는 내용과 저택에 들어갈 수 있는 암호가 적혀 있다. 자나스 부인에게 이 비술사에 대해 아는 것이 있는지 물어봐야겠다.

# h90ed4076gf299g4f17g9bc3g59c4d05aee8d
source: Ask Lady Jannath about Mystic Carrion.
ko: 자나스 부인에게 썩어가는 비술사에 관해 물어보자.

# ha1a5d9ffg0846g499fgad28g3071110a02e3
source: Lady Jannath
ko: 귀부인 자나스

# h485b7f9fg21f9g468dg9035g885b3b702cb4
source: We found a letter from a Mystic Carrion addressed to Oskar. It says to bring the letter to Carrion's mansion and provides a password that will grant entry. We should find where he lives and ask him about Oskar.
ko: 썩어가는 비술사가 오스카에게 보낸 편지를 찾았다. 편지에는 이 편지를 비술사의 저택으로 가져가라는 내용과 저택에 들어갈 수 있는 암호가 적혀 있다. 비술사를 찾아내 오스카에 관해 물어봐야겠다.

# hb7a7a831g2874g4e30gabcfg65ad5eaac712
source: Find Mystic Carrion's mansion.
ko: 썩어가는 비술사의 저택을 찾자.

# h4cafdcedg5522g417eg9a02g26a60aefdd8d
source: Carrion's Mansion
ko: 비술사의 저택

# hc3cc1e05gcb16g4e29g8349g232ea1f08955
source: We spoke to Lady Jannath about Mystic Carrion. She said that Carrion's services are a fad amongst the nobility and that we can find his mansion down near the water. We should go speak to him.
ko: 자나스 부인과 썩어가는 비술사에 관해 이야기를 나눴다. 그의 비술은 귀족들 사이에서 유행중이며 물가 근처에 살고 있다고 한다. 그와 이야기를 해봐야겠다.

# ha293792ag1baag4500g8217g1d9738e01380
source: Talk to Mystic Carrion about Oskar.
ko: 오스카에 관해 썩어가는 비술사와 이야기하자.

# h5697cdf6gd3acg4164g8fb5g9f237b9480bf
source: Mystic Carrion
ko: 썩어가는 비술사

# hd094ffb7ga42ag4c29g9479g55db5a219b50
source: We found a letter from a Mystic Carrion addressed to Oskar. It says to bring the letter to Carrion's mansion and provides a password that will grant entry. We should pay him a visit and ask him about Oskar.
ko: 썩어가는 비술사가 오스카에게 보낸 편지를 찾았다. 편지에는 이 편지를 비술사의 저택으로 가져가라는 내용과 저택에 들어갈 수 있는 암호가 적혀 있다. 비술사를 방문해서 오스카에 관해 물어봐야겠다.

# h7ef7b7c1g6395g40d4g8b8eg8981ee9cf067
source: Carrion revealed that Oskar came to him to talk to a tormented spirit. He's willing to help us exorcise this spirit from Oskar if we help him with his missing servant first.
ko: 비술사는 오스카가 고통받은 영혼과 대화하기 위해 찾아왔었다고 털어놨다. 비술사의 종복을 찾아준다면 그 영혼을 퇴치하는 데 도움을 주겠다고 한다.

# h0bc78f6fg0806g4bd6g9555g82e974f9fc3c
source: Help Mystic Carrion in exchange for the means to exorcise the spirit from Oskar.
ko: 썩어가는 비술사를 도와 오스카에게 씐 영혼을 퇴치할 방법을 알아내자.

# h206e0bbfgbeb2g4787g940bg7b74e0e0f484
source: Carrion revealed that Oskar came to him to talk to a tormented spirit. He's willing to give us a Torch of Revocation to exorcise the spirit from Oskar if we help him with his missing servant first.
ko: 비술사는 오스카가 고통받는 영혼과 대화하기 위해 찾아왔었다고 털어놨다. 만약 그의 실종된 종복을 찾는데 도움을 준다면, 오스카로부터 영혼을 퇴치하는데 필요한 철회의 횃불을 주겠다고 한다.

# hb67441dfg7545g46edg950fg593cc7f72be1
source: We made an enemy of Mystic Carrion before learning how to exorcise the spirit possessing Oskar. We'll have to search Carrion's mansion for clues.
ko: 오스카에게 씐 영혼을 퇴치하는 방법을 알기 전에 썩어가는 비술사를 적으로 돌려버렸다. 비술사의 저택에서 단서를 찾아내자.

# hbefff1e3g7dddg4e1eg91b9g9ccf9b506016
source: Explore Mystic Carrion's mansion.
ko: 썩어가는 비술사의 저택을 탐색하자.

# h56b4e002g2a12g4f27gab1cgb86967120c64
source: Carrion's Mansion
ko: 비술사의 저택

# h60efbf80ge6e4g4390gaeb4g8fc1f7f653e6
source: We found a stash of client information. Maybe it will contain clues about how to exorcise the spirit possessing Oskar.
ko: 고객의 정보가 담긴 보관함을 발견했다. 오스카에 빙의된 영혼을 퇴치할 단서가 될 지도 모른다.

# h6708685egf7e0g4366gaa17g5aba1e37fab4
source: We made an enemy of Carrion, so we'll have to find the Torch of Revocation ourselves. It must be around here somewhere.
ko: 비술사를 적으로 돌렸으니 직접 파약의 횃불을 찾아야 한다. 분명히 근처 어딘가에 있을 것이다.

# h7eab03b5gc34bg4f81g88e5g5f260e9f7b5d
source: Obtain the Torch of Revocation.
ko: 파약의 횃불을 얻자.

# h7780f71fg2b98g4b87ga21eg31cf60988411
source: Torch of Revocation
ko: 파약의 횃불
